
**目录：**

[TOC]

# 1. 进程与线程

进程：是系统进行资源分配和调度的基本单位，是操作系统结构的基础。

线程：程序执行流的最小单元。

> 应用程序必须运行在某个进程的某个线程上

> - 一个进程中至少有一个运行的线程: 主线程, 进程启动后自动创建
- 一个进程中如果同时运行多个线程, 那这个程序是多线程运行的
- 一个进程的内存空间是共享的，每个线程都可以使用这些共享内存。
- 多个进程之间的数据是不能直接共享的

-
> 单线程与多线程的优缺点?

> - 单线程的优点:顺序编程简单易懂
- 单线程的缺点:效率低
- 多线程的优点:能有效提升CPU的利用率
- 多线程的缺点:
 - 创建多线程开销
 - 线程间切换开销
 - 死锁与状态同步问题

# 2. 浏览器是多进程的
> 谷歌浏览器也有个管理任务的任务管理器，通过任务管理器可以管理一些进程等。

> **查看：**
    1. 打开谷歌浏览器——》工具——》任务管理器
    2. 打开任务管理器后如图，这里边显示了所有关于谷歌浏览器的任务和标签页等一集插件或应用程序的进程信息。
    3. 需要注意的是，标签页进程是当前所有的标签，如果结束了标签页进程，当前浏览器的所有网页都会被关闭掉。
    4. 其他应用程序和插件都是相同的结束进程操作，任务管理器的作用主要是将浏览器的内存占用率降低，当我们安装的应用较多的时候，这时候谷歌浏览器占用的内存比较高，可以使用任务管理器来停止一些插件的进程，结束没有必要的插件使用。
    5. 在这里浏览器也有自己的优化机制，有时候打开多个tab页后，可以在Chrome任务管理器中看到，有些进程被合并了，譬如打开多个空白标签页后，会发现多个空白标签页被合并成了一个进程。（所以每一个Tab标签对应一个进程并不一定是绝对的）

# 3. 浏览器都包含哪些进程
 1.  **Browser进程**(即图里面的浏览器进程)：浏览器的`主进程`（负责协调、主控），只有一个。主要作用：
  - 负责浏览器界面显示，与用户交互。如前进，后退等
 - 负责各个页面的管理，创建和销毁其他进程
 - 将渲染（Renderer）进程得到的内存中的Bitmap（位图），绘制到用户界面上
 - 网络资源的管理，下载等

2. **第三方插件进程**：每种类型的插件对应一个进程，仅当使用该插件时才创建。

 3. **GPU进程**：最多一个，用于3D绘制等。

 4. **浏览器渲染进**程（即通常所说的浏览器内核）（Renderer进程，`内部是多线程的`）：主要作用为页面渲染，脚本执行，事件处理等。

# 4. 浏览器多进程的优势
相比于单进程浏览器，多进程有如下优点：

 - 避免单个page crash影响整个浏览器
 - 避免第三方插件crash影响整个浏览器
 - 多进程充分利用多核优势
 - 方便使用沙盒模型隔离插件等进程，提高浏览器稳定性

> 简单点理解：如果浏览器是单进程，那么某个Tab页崩溃了，就影响了整个浏览器，体验有多差；同理如果插件崩溃了也会影响整个浏览器；而且多进程还有其它的诸多优势。当然，多进程，内存等资源消耗也会更大，有点空间换时间的意思。


# 5. 渲染进程(Renderer进程)是多线程的
 1.   **GUI渲染线程**
 >负责渲染浏览器界面，解析HTML，CSS，构建 DOM 树和 RenderObject 树，布局和绘制等。
当界面需要重绘（Repaint）或由于某种操作引发回流(reflow)时，该线程就会执行
注意，**GUI渲染线程与JS引擎线程是互斥的**，当JS引擎执行时GUI线程会被挂起（相当于被冻结了），GUI更新会被保存在一个队列中等到JS引擎空闲时立即被执行。

 2.  **JS引擎线程(单线程)**
 > 也称为JS内核，负责处理Javascript脚本程序。（例如常常听到的谷歌浏览器的V8引擎）。JS引擎线程负责解析Javascript脚本，运行代码。JS引擎一直等待着任务队列中任务的到来，然后加以处理，一个Tab页（renderer进程）中无论什么时候都只有一个JS线程在运行JS程序同样注意，**GUI渲染线程与JS引擎线程是互斥的**，所以如果JS执行的时间过长，这样就会造成页面的渲染不连贯，导致页面渲染加载阻塞。

 3. **事件触发线程**
 >**归属于渲染进程而不是JS引擎，用来控制事件轮询（可以理解，JS引擎自己都忙不过来，需要浏览器另开线程协助）。**当JS引擎执行代码块如鼠标点击、AJAX异步请求等，会将对应任务添加到事件触发线程中。
当对应的事件符合触发条件被触发时，该线程会把事件添加到待处理任务队列的队尾，等待JS引擎的处理
注意，由于JS的单线程关系，所以这些待处理队列中的事件都得排队等待JS引擎处理（当JS引擎空闲时才会去执行）

 4. **定时触发器线程**
 >定时器 setInterval 与 setTimeout 所在线程。
**浏览器定时计数器并不是由 JavaScript 引擎计数的,（因为JavaScript引擎是单线程的,如果任务队列处于阻塞线程状态就会影响记计时的准确）**，因此通过单独线程来计时并触发定时（计时完毕后，添加到事件队列中，等待JS引擎空闲后执行），**注意，W3C在HTML标准中规定，规定要求setTimeout中低于4ms的时间间隔算为4ms。**

 5. **异步http请求线程**

 > 用于处理请求XMLHttpRequest，在连接后是通过浏览器新开一个线程请求。如ajax，是浏览器新开一个http线程将检测到状态变更（如ajax返回结果）时，如果设置有回调函数，异步线程就产生**状态变更事件**，将这个回调再放入js引擎线程的事件队列中。再由JavaScript引擎执行。

# 6. 渲染进程中的线程之间的关系
 - **GUI渲染线程与JS引擎线程互斥**
>由于JavaScript是可操纵DOM的，如果在修改这些元素属性同时渲染界面（即JS线程和GUI线程同时运行），那么渲染线程前后获得的元素数据就可能不一致了。
因此为了防止渲染出现不可预期的结果，浏览器设置GUI渲染线程与JS引擎为互斥的关系，当JS引擎执行时GUI线程会被挂起，GUI更新则会被保存在一个队列中等到JS引擎线程空闲时立即被执行。

 - **JS阻塞页面加载**

 >从上述的互斥关系，可以推导出，JS如果执行时间过长就会阻塞页面。
假设JS引擎正在进行巨量的计算，所以JS引擎很可能很久很久后才能空闲，所以导致页面渲染加载阻塞。这就牵扯到script标签在html中的存放位置。

 > 为什么script标签一般放在body下面?
- js代码在载入完后，是立即执行的。
- js代码执行时会阻塞页面渲染（由于GUI渲染线程和js引擎线程互斥）
- 将所有的script标签放到页面底部，也就是body闭合标签之前，这能确保在脚本执行前页面已经完成了DOM树渲染。


# 7. Browser进程和浏览器内核（Renderer进程）的通信过程
- Browser进程收到用户请求，首先需要获取页面内容（譬如通过网络下载资源），随后将该任务通过RendererHost接口传递给Render进程
- Renderer进程的Renderer接口收到消息，简单解释后，交给渲染线程，然后开始渲染

 - 渲染线程接收请求，加载网页并渲染网页，这其中可能需要Browser进程获取资源和需要GPU进程来帮助渲染
 - 当然可能会有JS线程操作DOM（这样可能会造成回流并重绘）
 - 最后Render进程将结果传递给Browser进程
- Browser进程接收到结果并将结果绘制出来

# 8. js引擎是单线程的
js是单线程的。也就是说，同一个时间只能做一件事。那么，**为什么JavaScript不能有多个线程呢？**

 > - JavaScript的单线程，与它的用途有关。作为浏览器脚本语言，JavaScript的主要用途是与用户互动，以及操作DOM。这决定了它只能是单线程，否则会带来很复杂的同步问题。比如，假定JavaScript同时有两个线程，一个线程在某个DOM节点上添加内容，另一个线程删除了这个节点，这时浏览器应该以哪个线程为准？
- 所以，为了避免复杂性，从一诞生，JavaScript就是单线程，这已经成了这门语言的核心特征，将来也不会改变。
- 为了利用多核CPU的计算能力，HTML5提出 **Web Worker**标准，允许JavaScript脚本创建多个线程，但是子线程完全受主线程控制，且不得操作DOM。所以，这个新标准并没有改变JavaScript单线程的本质。

# 9. 同步任务 / 异步任务
为什么会有同步任务（synchronous）和异步任务（asynchronous）呢？
> - 单线程就意味着，所有任务需要排队，前一个任务结束，才会执行后一个任务。如果前一个任务耗时很长，后一个任务就不得不一直等着。
- 如果排队是因为计算量大，CPU忙不过来，倒也算了，但是很多时候CPU是闲着的，因为IO设备（输入输出设备）很慢（比如Ajax操作从网络读取数据），不得不等着结果出来，再往下执行。
- JavaScript语言的设计者意识到，这时主线程完全可以不管IO设备，挂起处于等待中的任务，先运行排在后面的任务。等到IO设备返回了结果，再回过头，把挂起的任务继续执行下去。
- 于是，所有任务可以分成两种，一种是同步任务，另一种是异步任务。同步任务指的是，在主线程上排队执行的任务，只有前一个任务执行完毕，才能执行后一个任务；异步任务指的是，不进入主线程、而进入"任务队列"（task queue）的任务，只有"任务队列"通知主线程，某个异步任务可以执行了，该任务才会进入主线程执行。

同步任务和异步任务的执行：
> 同步任务指的是，在主线程上排队执行的任务，只有前一个任务执行完毕，才能执行后一个任务；
异步任务指的是，不进入主线程、而进入"任务队列"（task queue）的任务，只有"任务队列"通知主线程，某个异步任务可以执行了，该任务才会进入主线程执行。



# 10. js事件轮询（Event Loop）

**如何区分同步任务和异步任务？以及同步任务和异步任务的执行顺序是怎样的？**
事件循环机制是基于事件触发线程。


